投资是防守者的游戏
大家好
这里是水木
我们目前的课已经进入到了我们的第五讲
通过我们之前几讲的学习啊
我们应该已经了解了第一类买点
且通过第一类买点了解了背驰
我们这边说的第一类买点
我们称之为广义的第一类买点啊
这里需要注意一下啊
这两项理论对于实际操作的重要性
无论如何强调都不过分
因为你学着学着
你会发现缠论的所有的安全系数比较高的操作
全部建立在这两项技术之上
当然我们还留有悬念
就是实战当中遇到的胜率的问题啊
我们知道所有的方法它都有成功概率
缠论的三类买点被称之为最安全的三类买点
既然能够被称为安安全的三类买点
那么他的胜率必然有保障
那么上节课我们做了的提示
背驰都必然制造某级别的买卖点
你看到某级别的背驰必然意味着要有反转
但是这种逆转并不意味着是永远的
那么应对这两种情况
我们怎么去解决啊
上节课结尾我们说了两种方法啊
我们说第一既然逆转不是永远的啊
那么我们可以量化时间
如果咱们可以知道它能够持续多久
在时间结束之前出来就可以了啊
当然量化时间这一概念还需要结合小转大
也就是我们讲的递延啊
结合会更好啊
这个我会在后续的小转大的章节当中细说
那么第二就是我们今天要讲的标准背驰啊
标准背驰或者说标准的第一类买点
我们之前聊的背驰
我们说是广义的背驰啊
那么既然这里说标准
说白了就是会有一些附加条件
那么也就是在特定条件下形成的背驰
那么附加什么条件
那我们这里需要在背驰之前加一个定义
这里重申一下走势的感走势氛围趋势和盘整
那么标准的第一类买点主要是针对趋势的趋势
被吃买点
这里也区分一下缠论中走势的趋势和盘整
它到底是什么意思
趋势我们指的是拥有两个以上同方向
同级别中枢的走势啊
那么这里文字描述的话有一点不是很清晰啊
那么以及这里有一个词叫做中枢
中枢定义
我们先不聊
不妨我们看一下我们的图
如这段A加A加B加B加C的走势当中啊
这里的大B我们称之为中枢
当然现在我们还没有学习中枢之前
我们先把这两段称之为
或者说先理解为震荡
这种包含两个中枢的走势啊
我们称之为趋势走势
这样的一段趋势走势中
C段与鼻段形成的背驰啊
就是所谓的趋势背驰
而这种背驰才是我们缠论中所讲的标准的
第一类买卖点
盘整就是啊相对而言的啊
只有一个中枢的走势
我们称之为盘整啊
如A加A加B那么这种情况下B与A形成背驰
我们称之为盘整背驰
广义的背刺我们不去与特意去区分这两种情况
但既然做了区分
它就会有实际的意义
那么缠论中为什么要去定有不同的这种背驰
意义何在啊
我们上节课说的第一种情况是为了提供成功率
标准背驰会比盘整背驰的成功率高啊
因为它附加条件条件更加的苛刻
它出现的概率更像
或者说我们再理解一下
就连续下跌要比一次下跌
动力衰竭的可能性更大
跌的更多
自然而然设计的可能性就会更大啊
所以如果你只去操作标准背驰的情况
则成功的概率会提升啊
不过这只是其一啊
其二啊
趋势背驰构造的第一类买点涨幅
它是可以预计的
而是确定的
一般而言啊
趋势背离反弹必然会回到前一个中枢区间
比如说我们刚才讲的A加A加B
加B加C的这段走势当中啊
这个可以看一下下图啊
C和B形成背驰构成的反弹
必然会回到这个B的中枢当中
而实战中一般会有以下几种分类啊
就是第一就是背驰点之后反弹到B段的下沿
但然后下跌
第二就是背驰之后啊
反弹到B段的下沿
然后横盘啊
然后第三种情况就是废驰之后
反弹到B段的下沿之后在上涨
所以当趋势背时段出现之后
最弱的走势也就是第一种情况
也就是反弹触及我们中枢的最低点
随着继续下跌
但是哪怕是这种最次的情况
我们的盈利也是必然的
那么相对的盘整背驰的话
那么它产生的转折也是必然的
那因为背时必然产生逆转
但是转折点之后的幅度和力度
是没有办法预计的啊
所以盘整背驰啊
震荡主要的目的就是在震荡的过程当中啊
我们主要的作用也就是在我们的中枢里面
去断现操作
高抛低吸
另外实际的情况中啊
那盘整背驰意啊
在大级别走势当中
如周线
月线当中出现两个中枢趋势的时间跨度很大
出现的概率很小
而因为级别的这种大级别的盘整背驰
在日线当中的涨幅会非常可观
所以盘整背驰在大级别的走势判断中
依然很重要啊
所以不仅如此啊
我们盘整背驰
也是我们构成第三类买卖点的关键啊
这个我们后续再说
这里不着急产OK啊
那么我们今天具体阐述了标准的第一类买点啊
知道了
我们第一类买点标准形式是趋势背驰买点
到这里我们基本上已经掌握了第一类买点
并且也是在遇到的问题也去一一的解决了
我们知道怎么样能买对啊
我们说通过背驰啊
我们知道怎么样去解决买点之后对吧
通过我们之前讲的两种方法去做精确
我们知道通过标准化去提高胜率
同时我们也可以去量化它的时间
那当然时间我们这里还没有讲
我们更加知道啊
标准买点之后的目标位
等于说是有了一个第一卖点
我们说交易的关键在于买卖啊
到这里啊
其实一套成功率极高的交易法已在我们眼前
在实际的操作过程当中啊
一个30分钟的趋势背驰出现之后
我们可以先行买进
当然这个上涨一定是从一分钟慢慢的演化
成户分成5分钟的
而它上涨触及到前面最后一个中枢的下沿时
我们可以出掉
或者根据次级别走势判断
此时是否发生上涨背驰的时候卖掉啊
不过我们讲到这里
可能大家还是会有一个问题
那就是中枢啊
这是缠论的核心定义之一
我们在将走势的过程当中
将我们的中枢简化为了震荡啊
但实际的缠论中的定义并非如此
虽然有一点像啊
表面有点像
但震荡是一个模糊的概念
而中枢它是有明确定义的
而不论是哪一种背式的判断啊
必须都是某个中枢的前后走势比较OK啊
今天的我们的这个就讲到这里
我们下次再去讲一下这个谜团
我们重点讲一下中枢是什么啊
更多内容可以关注我的公众号水木小和尚